 
 
 
 
EDITADO POR: 
 
MANUAL DE USO 
 
 
 
 
 
 
2 
 
ÍNDICE 
PREMISA 
5 
ACCESO AL PORTAL 
6 
PESTAÑA SUPPORT 
7 
APLICACIONES 
8 
ACTIVACIONES DE GARANTÍA 
10 
NUEVA ACTIVACIÓN 
12 
CAMBIAR/CORREGIR ACTIVACIÓN 
16 
ANULACIÓN DE LA ACTIVACIÓN 
17 
CONFIRMACIÓN DE ACTIVACIÓN (INTRO) 
17 
VERIFICACIÓN DEL ESTADO DE ACTIVACIÓN 
19 
GESTIÓN DE APLICACIONES DE GARANTÍA 
20 
NUEVA SOLICITUD DE GARANTÍA 
21 
GESTIÓN DE ARCHIVOS ADJUNTOS 
30 
ENVÍO DE LA SOLICITUD DE GARANTÍA 
32 
MODIFICACIÓN DE LA SOLICITUD DE GARANTÍA 
33 
SOLICITUD DE GARANTÍA QUE DEBE CORREGIRSE 
34 
CANCELACIÓN DE LA GARANTÍA 
35 
VERIFICACIÓN DEL ESTADO DE LA GARANTÍA 
35 
SOLICITUDES DE GARANTÍA DENEGADAS 
37 
PEDIDOS 
38 
NUEVO PEDIDO 
39 
CAMBIO DE ORDEN 
44 
ANULACIÓN DEL PEDIDO 
46 
 
3 
 
CONFIRMACIÓN DEL PEDIDO (ENVIAR) 
46 
COMPROBACIÓN DEL ESTADO DEL PEDIDO 
47 
IMPORTAR UN PEDIDO DESDE UN ARCHIVO DE TEXTO O CSV 
48 
TABLERO 
53 
CATÁLOGO 
55 
CÓDIGOS DE ARTÍCULOS SOSTITUTORIOS 
62 
LISTA DE PRECIOS - BÚSQUEDA DE ARTÍCULOS 
63 
LA APLICABILIDAD EN EL CATÁLOGO (FILTRO DE APLICACIONES) 
67 
 
 
 
 
4 
 
 
 
 
5 
 
PREMISA 
Este manual describe el uso de las aplicaciones disponibles dentro del portal UM 
Motorcycles desarrollado por Soft Way s.r.l. en todas sus partes. 
No obstante, algunas funciones están sujetas a las autorizaciones atribuidas a su 
usuario y, por lo tanto, pueden no ser visibles. 
Incluso las imágenes mostradas en las páginas siguientes pueden ser ligeramente 
diferentes de las que encontrará en el portal, de hecho se insertan con fines puramente 
demostrativos. 
 
 
 
6 
 
ACCESO AL PORTAL 
Para accedar al portal de srvicio de UM MOTORCYCLES, primero tendrá que asegurarse 
de que su conexión a internet está activa y de que el navegador que está utilizando es 
compatible con HTML5, por ejemplo, Google Chrome, Mozilla Firefox o Microsoft Edge. 
 
Vaya a la dirección que se le ha facilitando e introduzca sus credencialesa. Proceda a 
través del botón “Inciar sesión”. 
 
 
 
La primera vez que te conectes, el sistema te pedirá que cambies la contraseña que te 
ha sido asignada, permitiéndote personalizarla. 
 
 
Como usuario autorizado por el fabricante del vehículo, así como propietario del servicio, 
para acceder al portal, la parte de registro como operador independiente no le concierne. 
Su usuario ya tiene acceso a todas las secciones del portal.  
 
7 
 
PESTAÑA SUPPORT 
La pestaña “Support” de la parte derecha de la pantalla muestra los datos de contacto del 
servicio de asistencia y un enlace a los manuales. 
 
 
 
 
8 
 
APLICACIONES 
Dentro de la “Dealer Area” se encuentra la entrada “Aplicaciones”, que contiene las 
funciones operativas para el concesionario. 
 
 
Las aplicaciones disponibles para UM Motorcycles son: 
 Activaciones de Garantía 
 Garantías 
 Pedidos 
 Tablero 
 Catálogo 
 Lista de Precios 
 
 
 
9 
 
 
 
Cada icono muestra un contador numérico de notificaciones que resume la cantidad de 
documentos “Abiertos” en los distintos elementos del menú: 
 el contador de las aplicaciones cuenta el total de notificaciones; 
 el contador de las aplicaciones individuales cuenta el número de notificaciones de la  
propia función. 
 
 
 
ADVERTENCIA: 
Tenga en cuenta que el acceso a “Aplicaciones” está sujeto a los permisos 
asignados a su usuario. Por este motivo, es posible que algunas entradas de 
este manual no sean visibles. 
 
10 
 
ACTIVACIONES DE GARANTÍA 
Accediendo a esta sección es posible introducir, modificar y corregir nuevas activaciones y 
cambios de titularidad, así como consultar el historial de activaciones de garantía ya 
comunicadas a la Cámara. 
 
 
Al hacer clic en “Activaciones de Garantía” se le dirigirá automáticamente a la sección 
“Por confirmar”, donde se gestionan las solicitudes con un estado incompleto, por 
confirmar o por corregir. 
 
El estado se indica mediante un icono que aparece en la columna “Estado”. 
 
 
 
11 
 
Si hace clic en el signo de interrogación situado junto a la cabecera de la columna, 
aparecerá una leyenda con los posibles estados de activación. 
 
 
 
 
 
12 
 
Nueva activación 
Para introducir una nueva activación o un cambio de titularidad, haga clic en el botón 
“Nueva Activación”. 
 
 
Introduzca el número de bastidor y, a continuación, haga clic en “Buscar”: el sistema 
verifica automáticamente la corrección y muestra los datos del vehículo. A continuación, 
continúe haciendo clic en “Continuar”. 
 
 
A la izquierda de la pantalla de entrada se encuentran los pasos necesarios para completar 
la activación de la garantía o el cambio de titularidad:  
 Datos Activación 
 Datos Propietario 
 
 
 
13 
 
Datos Activación 
Rellene los datos requeridos, teniendo en cuenta que los campos en rojo son obligatorios 
para poder guardar el documento. 
 
 
El campo “Fecha Matriculación” se puede rellenarse con el botón 
. 
En función del marco introducido (nuevo o vendido), el sistema propone el tipo de 
activación correcto. 
Una vez introducida la información, haga clic en “Siguiente”. 
 
 
 
14 
 
Datos Propietario 
Una vez más, rellene los datos requeridos, teniendo en cuenta que los campos 
subrayados son necesarios para poder enviar la activación, mientras que los campos 
en rojo son obligatorios para poder guardar el documento. 
 
 
Elija el “Género” en el menú desplegable (Femenino, Masculino o no aplicable) y rellene los 
campos restantes.  
El campo “Provincia” sólo es obligatorio si el país del cliente es Italia. 
La empresa matriz solicita el consentimiento del cliente para el tratamiento de sus datos 
personales, tanto para fines legales como para actividades de marketing, pidiendo al 
usuario del portal que marque las casillas correspondientes para dar su consentimiento. 
La política de privacidad de UM Motorcycles puede descargarse haciendo clic en 
“Descargar Información sobre el procesamiento de datos personales”. 
 
15 
 
Una vez cumplimentados todos los datos, pulse en “Guardar Activación” para continuar. 
La activación pasa a la lista de “Por confirmar”. 
 
 
Sólo las activaciones completas, marcadas con el símbolo 
 en la columna “Estado”, 
pueden enviarse a UM Motorcycles. 
 
 
 
16 
 
Cambiar/corregir activación 
Para editar, completar o corregir la activación o el cambio de titularidad, pulse el botón 
 
para volver a la fase de entrada. 
 
 
Una vez que se hayan añadido todas las correcciones o cambios a la activación, haga clic 
en “Guardar Activación” para guardar los cambios. 
 
 
En caso de que la activación esté incompleta para su presentación, al hacer clic en el 
símbolo 
 de la columna “Estado” aparecerá la lista de datos que faltan. 
 
 
Las activaciones de garantía o los cambios de titularidad se pueden corregir o cancelar 
hasta que se hayan enviado a UM Motorcycles. 
 
17 
 
Anulación de la activación 
Para eliminar una o varias activaciones o cambios de titularidad que aún no se han 
confirmado, vaya a la función “Activación de Garantía” y, en la sección “Por confirmar”, 
marque los documentos deseados y haga clic en el botón “Eliminar Activaciones 
Seleccionadas”. 
 
 
Confirmación de activación (Intro) 
Para enviar una o varias activaciones o cambios de titularidad que aún no hayan sido 
confirmados, vaya a la función “Activaciones de Garantía”, en la sección “Por 
confirmar” marque los documentos deseados y haga clic en el botón “ENVIAR 
activaciones seleccionadas”. 
 
Sólo pueden enviarse activaciones o cambios de titularidad completos. 
 
 
18 
 
 
Las activaciones o cambios de titularidad enviados desaparecerán de la sección “Por 
confirmar” y se mostrarán en la sección “Historial” con el estado “Activación aceptada”. 
 
 
Un contador, situado junto al nombre de la sección, indica el número de documentos 
presentes. 
Pulsando sobre 
 tendrá la posibilidad de cambiar la ordenación de las columnas según 
sus preferencias. 
Los cambios en el estado de la solicitud de activación o el cambio de titularidad se 
notificarán con distintos iconos. 
Haciendo clic en “Imprimir Activaciones Seleccionadas” tendrá la posibilidad de imprimir 
sus activaciones. 
 
 
 
 
19 
 
Verificación del estado de activación 
Al hacer clic en el signo de interrogación de la columna “Estado”, verá una leyenda con 
los distintos estados posibles de las activaciones. 
 
 
 
 
El estatus varía en función de las decisiones tomadas por la casa. 
 
 
 
20 
 
GESTIÓN DE APLICACIONES DE GARANTÍA 
Accediendo a esta sección es posible introducir, editar y corregir nuevas reclamaciones de 
garantía, así como consultar el historial ya enviado. 
 
 
Al hacer clic en “Garantías” accederá automáticamente a la sección “Por confirmar”, 
donde se gestionan las solicitudes con estado “Garantía incompleta” y “Garantía lista por 
el invío”.  
El estado se indica mediante un icono que aparece en la columna “Estado”. Haciendo clic 
en el signo de interrogación de la columna, verá una leyenda con los distintos estados 
posibles de la garantía. 
 
 
 
 
21 
 
Nueva solicitud de garantía 
Para crear una nueva solicitud de garantía, pulse el botón “Nueva garantía”. 
 
 
Introduzca el número de bastidor y haga clic en “Buscar”: el sistema comprobará que es 
correcto y mostrará los datos del vehículo. A continuación, continúe haciendo clic en 
“Continuar”. 
 
 
En la parte izquierda de la pantalla de entrada figuran los pasos necesarios para completar 
la solicitud: 
 Datos Intervención 
 Datos Defecto 
 Datos Propietario 
 Datos Mano de Obra 
 
 
 
22 
 
Datos Intervención 
Rellene los datos requeridos, teniendo en cuenta que los campos subrayados son los 
obligatorios para poder presentar una solicitud de garantía; los que aparecen en rojo 
son imprescindibles para guardar el documento. 
 
 
Elija primero “Tipo de Garantía” entre las opciones disponibles en el menú desplegable. 
 
Las entradas proporcionadas por UM Motorcycles son: 
Para vehículos NUEVOS (no matriculados y no vendidos) 
 GT: Embalaje 
 GP: PDI 
 GX: Garantía comercial 
 CR: Campaña de retirada/restauración 
Para vehículos VENDIDOS (matriculados con garantía activa) 
 GN: Garantía contractual 
 CR: Campaña de llamada a revisión/recuperación 
 GX: Garantía comercial 
 
 
 
23 
 
Para vehículos VENDIDOS/MATRICULADOS con garantía caducada 
 CR: Campaña de llamada a revisión/recuperación 
 GX: Garantía comercial 
Introduzca los datos solicitados, prestando especial atención a la descripción de la 
incidencia, que debe ser suficientemente clara y precisa, y a la exactitud del kilometraje. 
Si es necesario, seleccione también la dirección de envío correcta para recibir las piezas de 
entre las disponibles para su empresa. 
A menos que se especifique lo contrario, los partes se enviarán a la dirección por defecto. 
Una vez introducida esta información, seleccione el botón “Siguiente” para pasar a la 
siguiente sección. 
 
Datos propietario 
 
Si el vehículo ya ha sido matriculado, se mostrarán automáticamente los datos del 
propietario actual. 
Si los datos mostrados cambian, será necesario realizar un cambio de titularidad (para más 
información, consulte el capítulo “Activaciones de garantía”). 
Haga clic en “Siguiente” para pasar a la siguiente sección. 
 
 
24 
 
Datos Defecto 
 
Seleccione el "Código Problema" de los de la lista. Haga clic en "Siguiente" para pasar a 
la siguiente sección. 
 
 
 
25 
 
Datos Mano de Obra 
 
 
En esta sección, todos los datos son obligatorios y su combinación determina el tiempo 
previsto para la operación, que se reconoce al procesar la solicitud. 
Tenga en cuenta que sólo después de haber seleccionado toda esta información el sistema 
muestra, si está disponible, el tiempo asociado a la operación seleccionada.  
Haga clic en “Guardar Garantía” para confirmar los datos de la cabecera y continuar con la 
introducción de líneas. 
 
 
 
26 
 
Insertar líneas 
Ahora será necesario introducir los artículos sustituidos durante la intervención: haga clic en 
“Nuevo Artículos”. 
 
 
Introduzca el código o la descripción del artículo (incluso parcial) y pulse el botón “Buscar”. 
 
 
Se accederá automáticamente a la “Búsqueda Artículos”, que mostrará los códigos de 
artículos (o códigos individuales) que cumplan los criterios de búsqueda establecidos. 
 
 
 
27 
 
Puede modificar los criterios de búsqueda en la sección “Filtros”. 
 
 
Debe elegir al menos un artículo de la lista propuesta utilizando el campo de selección de la 
columna “Tag” y confirmar la selección con el botón “Añadir líneas marcadas”. 
Introduzca la cantidad deseada en el campo “Cantidad” y confirme la inserción en la 
garantía pulsando “Añadir” o “Añadir y continuar” si es necesario insertar más líneas. 
La pieza de recambio subyacente a la reclamación de garantía debe marcarse como 
“Causa defecto” de la avería. 
 
 
28 
 
También se pueden añadir artículos a la solicitud a través de la cesta de la compra de los 
seleccionados en el catálogo ilustrado (véase el capítulo “Catálogo”). Haga clic en el botón 
“Cesta de la compra” situado en la parte superior izquierda de la máscara de detalle de la 
garantía. 
 
 
Marque las filas que desea importar en la garantía. Las filas pueden marcarse 
individualmente haciendo clic en el cuadro de selección de la columna “Tag” o utilizando los 
botones “Marcar Todos” y “Quitar marcas”. 
 
 
Para añadir los artículos seleccionados, haga clic en el botón “Importar referencias 
seleccionadas en Garantía”. 
 
 
 
29 
 
Editar línea 
Para editar una línea, haga clic en el botón “
” situado junto a la línea. 
 
 
Eliminación de líneas 
Los partes introducidos por error pueden suprimirse, siempre que no se haya enviado la 
garantía, seleccionando las filas que deben suprimirse y haciendo clic en “Eliminar 
Referencias marcadas”. 
 
 
 
 
30 
 
Gestión de archivos adjuntos 
Si lo desea, puede añadir fotografías de los daños sufridos por su vehículo en la sección 
“Adjuntos”. 
 
 
Puedes insertar cualquier tipo de archivo (Excel, imágenes, PDF, vídeos de cualquier 
tipo...) 
Haz clic en “Añadir archivo adjunto” para insertar lo que necesites. 
 
 
 
 
31 
 
En la nueva máscara, puede añadir los archivos adjuntos necesarios, una vez insertados 
haga clic en “Guardar archivo adjunto” para guardarlos. 
 
 
Todas las fotos introducidas serán visibles al seleccionar la opción “Adjuntos” y podrán 
descargarse o eliminarse pulsando los botones correspondientes que aparecen al 
pasar el ratón por encima del archivo adjunto. 
 
 
 
 
 
32 
 
Envío de la solicitud de garantía 
Para presentar una solicitud de garantía, vaya a la función “Garantías”, en la sección “Por 
Confirmar” seleccione el documento deseado utilizando el botón 
 y haga clic en el botón 
“ENVIAR Garantía”. 
 
 
Si desea enviar la solicitud de garantía más adelante, cierre la solicitud haciendo clic en 
“Atrás” para volver a la lista de solicitudes pendientes de confirmación. 
Sólo se podrán enviar a UM Motorcycles las solicitudes de garantía completas, marcadas 
con el símbolo 
 en la columna “Estado”. 
Las solicitudes con el símbolo 
 están incompletas; pulse sobre este icono para 
comprobar qué datos faltan. 
 
 
 
 
 
33 
 
Modificación de la solicitud de garantía 
Para editar o completar la solicitud de garantía, haga clic en el botón 
 para los 
datos de cabecera, o en 
 para las filas. 
Las preguntas de garantía introducidas podrán editarse o borrarse hasta que se 
envíen. 
 
 
 
 
 
34 
 
Solicitud de garantía que debe corregirse 
El personal de UM Motorcycles que comprueba las reclamaciones de garantía puede 
rechazarlas y pedirle que corrija cualquier error. 
Las reclamaciones que deban corregirse acabarán en la sección “Por corregir”. 
 
 
El estado “Garantías por corregir” se identifica mediante el símbolo 
. 
Al hacer clic en el icono se mostrará el error. 
 
 
Proceda como se ha descrito anteriormente para editar la solicitud, corrija el problema y 
vuelva a enviarla. 
 
 
 
35 
 
Cancelación de la garantía 
Para suprimir una o varias solicitudes de garantía que aún no han sido confirmadas, 
vaya a la función “Garantías”, en la sección “Por confirmar” marque los documentos 
deseados y pulse el botón “Eliminar Garantías Seleccionadas”. 
 
 
Verificación del estado de la garantía 
Las solicitudes de garantía transmitidas son visibles en la zona “Confirmadas / En 
proceso”. 
 
 
 
 
 
36 
 
El estado cambiará al cabo de un tiempo en función de la respuesta de UM 
Motorcycles; al hacer clic en el signo de interrogación de la columna de estado 
aparecerá esta leyenda. 
 
 
 
 
37 
 
Solicitudes de garantía denegadas 
Las reclamaciones de garantía rechazadas definitivamente por UM Motorcycles se 
muestran en la sección “Rechazadas”. 
 
 
Haciendo clic en el icono de la columna “Estado” de cada solicitud, se podrá ver el 
motivo del rechazo. 
 
 
 
 
38 
 
PEDIDOS 
Accediendo a esta sección se pueden gestionar los pedidos. 
 
 
Al hacer clic en “Pedidos”, el sistema le dirige automáticamente a la sección “Pedidos 
por enviar”, donde podrá ver los que se han creado, pero aún no se han transmitido a 
UM Motorcycles. 
 
 
39 
 
Nuevo pedido 
Para hacer un nuevo pedido, pulse el botón “Nuevo pedido”. 
 
 
Los campos disponibles son los siguientes 
 Ref. Cliente 
 Comentario al pedido 
 Tipo de Pedido: por defecto está configurado como “Pedido de stock”; 
Para pasar a la inserción de filas, haga clic en “Continuar”. 
 
 
 
 
 
40 
 
Para insertar una nueva línea a pedir, haga clic en “Nuevo Artículo”. 
 
 
Introduzca el código o la descripción del artículo (incluso parcial) y pulse el botón 
“Buscar”. 
 
 
La pantalla presenta la “Búsqueda de artículos”, que muestra los códigos de artículos (o 
códigos individuales) que cumplen los criterios de búsqueda establecidos.  
 
41 
 
Puede modificar los criterios de búsqueda en la sección “Filtros”. 
Quitando la marca del campo “Mostrar no suministrables”, es posible buscar sólo entre 
los códigos ordenables. 
 
 
Elija al menos un artículo de la lista propuesta utilizando el campo de selección de la 
columna “Tag” y confirme su selección con el botón “Añadir líneas marcadas”. 
 
42 
 
 
 
Introduzca la cantidad deseada en el campo “Cantidad” y confirme la entrada del pedido 
pulsando “Añadir” o “Añadir y continuar” si necesita más líneas. 
 
 
 
43 
 
El botón “Aplicaciones” tiene la misma función que en el catálogo ilustrado (véase el 
capítulo “Catálogo”). 
 
 
Una vez añadidas las líneas de artículos, el pedido aparece en la sección “Pedidos por 
enviar” con el estado “Abierto”. 
 
 
44 
 
Cambio de orden 
Para editar o completar el pedido, haga clic en el botón 
 para los datos de cabecera, o 
en 
 para las filas. 
 
 
Para eliminar una o varias filas, selecciónelas haciendo clic en la columna “Tag” o, en su 
caso, con ayuda de los botones “Marcar Todos” y “Quitar Marcas” y, a continuación, haga 
clic en “Eliminar Referencias marcadas”. 
 
Si desea modificar la cantidad o las notas de un artículo, utilice el botón 
 situado a la 
izquierda de cada línea y, una vez realizados los cambios, guárdelos utilizando el botón 
“Guardar” situado en la parte inferior derecha de la pantalla de selección de artículos. 
 
 
 
45 
 
Utilice “Nuevo Artículos” para añadir códigos a su pedido. 
El botón “Cesta de compra”, situado en la parte superior izquierda de la pantalla, le 
permitirá importar del catálogo la lista de artículos seleccionados (véase el capítulo 
“Catálogo”). 
Cuando haya terminado de realizar cambios, puede volver a la sección “Pedidos por 
enviar” mediante el botón “Atrás”. 
Los pedidos pueden corregirse o borrarse hasta que se hayan enviado a UM 
Motorcycles. 
 
 
 
46 
 
Anulación del pedido 
Para eliminar uno o varios pedidos aún no confirmados, vaya a la función “Pedidos”, en la 
sección “Pedidos por enviar” marque los documentos deseados y haga clic en el botón 
“Eliminar pedidos seleccionados”. 
 
 
Confirmación del pedido (Enviar) 
Para enviar el pedido, abra los detalles del documento deseado mediante el botón 
 y 
haga clic en el botón “ENVIAR pedido”. 
 
 
Si el documento ha sido confirmado/transmitido, pasará automáticamente a la sección 
“Historial”, donde podrá utilizar el botón 
 para ver sus detalles. 
 
47 
 
Comprobación del estado del pedido 
El estado de tramitación del pedido cambiará pasado un tiempo dependiendo de la 
respuesta de UM Motorcycles y puede llegar a ser: 
 
 
Para los estados “Enviado”, “Recibido y confirmado”, “En proceso”, “Enviado 
parcialmente”, “Cancelado”, los pedidos serán visibles en la sección “Historial”. 
 
 
 
48 
 
Importar un pedido desde un archivo de texto o CSV 
Será posible importar las líneas de un pedido desde un fichero en formato TXT o CSV. 
Para realizar esta operación, seleccione “Aplicaciones” y, a continuación, “Pedidos”. 
 
 
 
 
 
49 
 
Haga clic en “Nuevo pedido” o en el botón 
 para añadir filas a un pedido ya 
creado. 
 
 
Cuando haya terminado de insertar las líneas de artículos, haga clic en el botón 
“Importar pedido”. 
 
 
Compruebe que la estructura del fichero a importar coincide con la del ejemplo. 
 
 
 
50 
 
El fichero debe constar de una lista simple de códigos, seguida de la cantidad deseada y la 
abreviatura del proveedor (para UM Motorcycles la abreviatura es UM), todo ello separado 
por un ";" (punto y coma). 
En caso de que la lista de códigos a importar pertenezca a la misma marca, se puede omitir 
la abreviatura del proveedor. 
En el caso de códigos alfanuméricos, las letras deben ir siempre en mayúscula, al igual que 
la abreviatura. 
Para importar el archivo creado, pulse el botón “Scegli file”, selecciónelo navegando por 
las carpetas disponibles y pulsando el botón “Abrir”, tras lo cual aparecerá el nombre del 
archivo seleccionado junto al botón “Elegir archivo”. Confirme la importación pulsando el 
botón “Importar”. 
 
 
 
 
 
51 
 
El sistema informa de cualquier error en el archivo. 
 
 
 
 
 
52 
 
Si el fichero consta de varias líneas, se pedirá confirmación para cada línea individual si la 
hay: 
 La cantidad introducida es inferior a la cantidad mínima de pedido 
 La cantidad introducida no es múltiplo de la cantidad por paquete 
 El artículo introducido ha sido sustituido en la lista de precios. 
Confirme la introducción de cada línea pulsando el botón “Añadir”. 
 
 
 
53 
 
TABLERO 
El cuadro de mandos del vehículo es una función que permite consultar todo el historial 
de activaciones, garantías y cupones de un chasis concreto. 
La función también permite acceder directamente al modelo técnico correcto en el 
catálogo ilustrado. 
 
 
 
 
 
54 
 
Al acceder a la función “Tablero”, debe introducirse un número de chasis. Mediante el 
botón “Buscar”, el programa validará el valor introducido y mostrará toda la información 
relacionada con él. 
 
 
Haga clic en cada uno de los iconos siguientes para acceder al historial documental del 
vehículo seleccionado o al catálogo ilustrado de ese modelo (EPC). 
El número de bastidor permanecerá almacenado en la memoria; al salir y volver a entrar en 
la función “Tablero”, se volverán a proponer automáticamente los datos del vehículo 
examinado. 
Para cambiar el chasis que debe examinarse, utilice el botón “Bastidor” situado en la parte 
superior de la pantalla. 
 
 
55 
 
CATÁLOGO 
En el menú “Aplicaciones”, seleccione el icono “Catálogo” para acceder al catálogo de 
piezas de recambio. 
 
 
 
 
 
56 
 
Al iniciar sesión, aparece la lista de modelos disponibles. 
 
 
Puede buscar el modelo deseado utilizando los siguientes criterios: 
 Número de chasis o de motor 
 Código de modelo 
 Aplicaciones 
 Descripción 
 Cilindrada 
 Año de fabricación 
 ID de catálogo 
 Color 
Estos campos son accesibles desde la sección “Filtros” y “Filtros avanzados”. 
Los filtros de búsqueda también pueden combinarse entre sí. 
 
57 
 
Haciendo clic en la cabecera de cada columna cambiará el orden de visualización, 
ascendente o descendente, según su contenido. 
Al hacer clic en el botón 
 situado a la izquierda del nombre del modelo, se mostrará la 
foto correspondiente (si está disponible), así como las variantes del mismo. 
 
 
Utilizando el botón correspondiente de la columna “Bastidor”, será posible ver la lista de 
marcos que hacen referencia al modelo. 
 
 
 
 
58 
 
En los campos de búsqueda libre (por ejemplo, “Descripción Modelo”) es posible realizar 
una búsqueda parcial, es decir, introduciendo sólo una parte del texto; a medida que 
escriba, el filtro se aplicará automáticamente, un resalte amarillo indicará el texto buscado. 
Si un filtro está activo, el color de fondo de la lista de plantillas cambia. 
 
 
Haga clic en la descripción del producto para acceder a las tablas del catálogo. 
Aparecerá una lista de las tablas disponibles, divididas en grupos (Motor y Chasis); mueva 
el cursor hacia los lados para desplazarse por la vista previa. 
 
 
Selecciona una vista previa con un clic para verla a pantalla completa. 
 
59 
 
Cada detalle se indicará mediante un punto interactivo de color. 
El significado de los distintos colores (resumido en el botón "Leyenda") es el siguiente: 
1. Amarillo, elementos estándar; 
2. Azul claro, el ártico está presente varias veces en la tabla; 
3. Verde, artículos con variaciones (en color, tamaño, especificaciones para 
distintos mercados, etc.). 
 
 
Al situar el puntero del ratón sobre un punto interactivo, se mostrarán los detalles básicos 
del artículo 
 
 
60 
 
 
A la derecha de la tabla hay botones para ampliar (Zoom in), reducir (Zoom out) o 
devolver la imagen a su tamaño inicial (Centrar). 
Si hace clic en un punto interactivo, accederá a la máscara de selección, donde podrá ver 
los detalles de un artículo. 
 
 
Seleccione el botón "Añadir" en la esquina inferior derecha para añadir el artículo a la cesta 
o "Cerrar" para salir de la pantalla. 
 
 
 
61 
 
Todos los artículos seleccionados se añadirán a la "Cesta de la compra" y se resaltarán 
con un círculo rojo alrededor del punto interactivo hasta que se eliminen de la cesta. 
 
 
 
 
62 
 
Códigos de artículos sostitutorios 
Al situar el ratón sobre un punto interactivo de un artículo que ha sido sustituido, aparece una 
etiqueta determinada: 
 
 
Haciendo clic en el punto, aparece la máscara que resume el historial de sustituciones de 
artículos.  
El código que ha sido sustituido, y que por tanto ya no puede pedirse, aparece en la primera 
línea precedido del símbolo .  
El botón "Seleccionar" sólo se activa cuando se selecciona el código que se puede pedir. 
 
 
Haga clic en la línea correspondiente al código que puede pedir y pulse el botón 
"Seleccionar" para confirmar su elección.  
 
 
 
63 
 
LISTA DE PRECIOS - BÚSQUEDA DE ARTÍCULOS 
Para buscar un artículo directamente desde la lista de precios, seleccione la función "Lista de 
Precios" en el menú "Aplicaciones". 
 
 
 
 
 
64 
 
El enlace a la función "Lista de precios" también está presente en el catálogo. 
 
 
Dentro de la lista de precios se puede buscar el código de artículo deseado utilizando los 
siguientes criterios: 
 Código 
 Ver no Ordenables (Check S/N) 
 Descripción Artículo 
 Buscar en 1 
 Buscar en 2 
 Dto 
 
 
 
65 
 
Estos campos son accesibles desde la sección "Filtros" 
 
 
Los filtros de búsqueda también se pueden combinar entre sí. 
En los campos de búsqueda libre (ej. "Descripción Artículo") es posible realizar la 
búsqueda parcial, es decir, introduciendo solo una parte del texto; El filtro se aplicará 
automáticamente a medida que lo escriba. 
 
 
 
66 
 
Haga clic en el botón 
, a la izquierda de cada fila, para abrir la máscara de selección. 
Desde aquí se puede ver toda la información sobre el artículo y añadirlo, si lo desea, a la 
cesta de la compra mediante el botón "Añadir" o compruebe en qué modelos está montado 
gracias al botón "Aplicaciones". 
 
 
 
 
 
 
67 
 
La aplicabilidad en el catálogo (filtro de aplicaciones) 
Para saber en qué modelos está montado un determinado artículo, puede realizar una 
búsqueda a través del filtro "Aplicaciones". 
El filtro se activa desde dos puntos del portal: 
1. En la máscara de búsqueda principal del catálogo, dentro de la sección "Filtros", 
escriba el código de artículo deseado en el campo "Aplicaciones". 
 
 
2. Desde cualquier lugar se puede acceder a la máscara de selección de artículos 
haciendo clic en el botón "Aplicaciones". 
 
 
68 
 
El programa mostrará la lista de modelos en los que se ha montado la pieza. 
 
 
Seleccionando el modelo deseado, el programa propondrá solo la tabla (o las tablas) en que 
está presente la pieza. 
 
 
Si eliges una tabla, el código se resaltará con flechas rojas para identificarla más fácilmente. 
 
 
 
69 
 
 
 
 
 
 
 
Soft Way s.r.l. 
 
Via G. Mazzocchi n. 1/3 
20089 Rozzano (MI) – ITALIA 
Tel +39 0322 550005 
Código de identificación fiscal. y IVA 01468590037 
Sociedad Unipersonal 
 
Tel +39 0322 550005 
 
Reg. Imprese N. 01468590037 R.E.A. MI-2589261 
 
Página Web: www.softway.it 
E-mail: commerciale@softway.it - assistenza@softway.it 
 
Empresa sujeta a la dirección y coordinación de Editoriale Domus S.p.a. 
 
 
 
 
